19 KASIM SALI, SAAT 18:20
BU ANİME SERİSİNDEKİ KARAKTERLER VE KURULUŞLAR
TAMAMEN KURMACADIR.
SERİDEKİ TIBBİ CİHAZLAR VE PROSEDÜRLER
HASTANIN DURUMUNA GÖRE DEĞİŞİKLİK GÖSTEREBİLİR.
Şimdi oylama yapıyoruz.
KONU: GENEL TANI BÖLÜMÜNÜN
LAĞVEDİLMESİ
Genel Tanı Bölümü'nün lağvedilmesini onaylayanlar el kaldırsın.
(Ameku M.D.: Doktor Dedektif)
18 KASIM PAZARTESİ, SAAT 08:35
Ne yapıyorsun?
Neden hatırlamıyorsun
KONU: GENEL TANI BÖLÜMÜNÜN LAĞVEDİLMESİ
yaptıklarını?
Başkalarının hastalarını keyfi tedavi ettin,
ilgili doktorlardan izinsiz muayene yaptın,
garip olaylara karıştın,
ve acil servisin geçici olarak
işleyişini aksattın.
Bu sefer de başını büyük belaya soktun.
Ne?
Dava açıldı sana.
Ha?
Soichiro Suzuhara'nın ailesinden
şikayet aldık.
Yanlış teşhis koyduğunu iddia ediyorlar.
Yanlış teşhis koymadım.
Asıl mesele tıbbi hata yapıp yapmadığın değil.
Dava sürecine girdiğinde,
bu hastanemizin itibarını zedeliyor.
Yerel sağlık hizmetlerinin belkemiği olan
bir hastane olarak,
uygun disiplin cezası vermeliyiz.
Dr. Takao.
Şu Soichiro Suzuhara...
Evet, Ağustos'ta acilen getirilen çocuk.
Hipervitaminoz A.
A vitamini almayı bırakınca,
semptomlar kaybolacak.
Hadi be...
Bu kadar vermek de neymiş, ne ebeveynmiş.
Geçen hafta evde bilinci açılıp kapandı.
Şimdi pediatri servisinde yatıyor.
Bilinci açılıp kapandı...
Taka, bence
Hipervitaminoz A teşhisin
doğruydu.
PEDİATRİ BÖLÜM BAŞKANI, MASASHI KUMAKAWA
Hipervitaminoz A teşhisin doğruydu.
Takviyeleri bırakınca,
A vitamini seviyeleri normale döndü.
Uzuvlarındaki şişlik, vücut ağrıları
ve baş ağrısı da hafifledi.
Ancak, kusma ve bulantı kötüleşti.
Normalde çok enerjik biridir.
Ama birkaç günde bir,
yarım gün süren baş dönmesi yaşıyor,
ve sürekli kusuyor.
O kadar kötü hissediyor ki
düzgün yürüyemiyor.
Şiddetli durumlarda,
bilinci bile bulanıyor…
Semptomlarına göre,
epilepsiyi önlemek için kullanılan
Carbamazepin'in yan etkisi gibi görünüyor.
Ama kan değerleri normal.
Endokrin bozukluklar veya
nörolojik hastalıklardan da şüphelendim.
MRI, ultrason
ve fizyolojik testler dahil,
aklıma gelen tüm testleri yaptık.
Ve hiçbir anormallik çıkmadı…
Ailesinin durumu nasıl?
Annesi, ziyaret saatlerinde
ona eşlik ediyor.
Ancak…
Ancak?
Aşırı korumacı diyebilir miyiz?
Aşırı korumacı?
Annesi, Momoka Hanım,
hastane personelinden talepleri
çok detaylı.
Kendisinin de hemşire olduğunu duydum.
Hemşire mi?
Bu da çocuğu için ne kadar endişelendiğini gösteriyor.
Çocuğunu tek başına büyütmüş.
Ah.
Burada ne yapıyorsun?
Tabii ki, danışmak için.
Ha?
Çünkü teşhisimiz yanlıştı,
Bu yüzden…
Çık dışarı.
Reddediyorum.
Ne düşünüyorsun?
Sizi zaten tıbbi ihmalden dava ettim.
Dava mı edildiniz?
-Ah…
-Anne?
Ah, Yani.
Uyandırdığım için özür dilerim.
Hayır.
Ona yaklaşma.
Dinle.
Çocuğu iyileştirmek mi beni dava etmek mi,
hangisi daha önemli?
Ne…
Tabii ki onu iyileştirmek daha önemli.
O zaman ona bir teşhis koymama izin ver.
Benim teşhis koymam,
oğlunu iyileştirmenin en hızlı yolu.
Sana nasıl güvenebilirim?
Beni dava edip etmemen
senin bileceğin iş.
Ama ben buraya Soichiro Suzuhara'ya teşhis koymaya
ve tedavi etmeye geldim.
Bu benim işim.
Kontrol zamanı.
Bir şey bulabildin mi?
Evet, buldum.
Her şey normal.
Bu ne anlama geliyor?
Yani hiçbir şey bulamadın mı?
Hayır.
Yani, semptomlar ortaya çıkmadığında,
vücudunda hiçbir anormallik yok.
Bu son derece önemli bir bilgi.
Ve,
böyle durumlarda, çoğu zaman…
Taka?
Hey, ne yapıyorsun?
ELMA SUYU
Bunu sen mi getirdin?
Evet.
Her sabah içmesine izin veriyorum.
Hastaneden izin aldım.
Anlıyorum.
Kotori.
Bütün bu meyve sularını götür.
Ha?
Acele et.
Bekle, bu ne anlama geliyor?
Hepsini üniversitedeki adli tıp laboratuvarına
test için götürüyorum.
Ne?
Fizik muayene ve ilgili göstergelerin hepsi normal.
Ama periyodik olarak hastalanıyor.
Bu, toksin alımından kaynaklanan
zehirlenme belirtileri olabilir.
Toksinler…
Çocuğumu zehirlediğimi mi söylüyorsunuz?
Oğlunuza çok değer verdiğinizi anlıyorum.
Ancak Kuma'ya çeşitli testler yapıldı
ve teşhis edilebilir tüm hastalıklar elendi.
Geriye kalan ihtimal zehirlenme.
Hastanede tüketebileceği şeyler oldukça sınırlı.
Hastane yemeklerinde düzenli zehirlenmeye
neden olacak malzemeler olması pek olası değil.
Yani geriye kalan tek şey,
meyve suyundaki bir bileşenin
zehirlenmeye neden olan
toksin haline gelmiş olması.
İçindekiler listesine göre,
içinde zehirlenmeye neden olacak bir şey yok.
İçerikler her zaman listeyle uyuşmayabilir.
Bu yüzden laboratuvarda test edilmesi gerekiyor.
ANANAS SUYU
19 KASIM SALI, SABAH 9:15
-Yıkama leğenini getirin.
-So!
-Evet.
-So, boğazında bir şey mi var?
-Dayan So!
-Aspirasyon hazırlığı tamam.
-Kurtarın onu!
-İhtiyaca göre oksijeni hazırlayın.
-So!
-Evet, tüp de lazım mı?
-Lütfen.
-So, dayan!
-So'nun annesi.
-Lütfen sakin olun.
-So, dayan!
ANANAS SUYU
Kurtarın onu…
Anlıyorum.
Şimdi durumu stabil, değil mi?
Evet.
Ve görünüşe göre
yine o meyve suyunu içiyor.
Ha?
Onları ben almamış mıydım?
Nasıl hâlâ içebiliyor?
Bu sabah annesi getirdi.
Kahvaltıda mutlaka içmesi gerektiğini
ısrar etti.
Hadi be…
Muhtemelen sorun o meyve suyu.
İşte geliyor.
Bir bakayım…
Ha?
Dr. Takao?
Meyve suyunda…
Garip bir şey yok.
ÖNCEKİ KARTLAR
Teşekkür ederim.
Yine de çok tuhaf.
Dr. Takao'nun dava edilmesi
ve Genel Teşhis Bölümü'nün
kaldırılması.
Dr. Takao olmadan birçok vaka
hiç teşhis edilemezdi.
Amcam beni sadece piyonu yapmak istiyor.
Sadece diğer doktorlar yalvardığında
hasta gören itaatkâr bir doktor olmamı istiyor.
Bu yüzden özgürce teşhis koyabileceğim
yeri elimden alıyor.
Dr. Kotori'ye ne olacak?
Ben üniversite hastanesinden
buraya gönderildim.
Yani geri dönmem gerekecek.
Nasıl yapar bunu…
Kahretsin.
Neler oluyor?
Zehirlenme olmalı.
ELMA SUYU
Eğer meyve suyunda zararlı maddeler varsa,
her şey
anlam kazanır.
Söyleyeceğin bir şey var mı?
Soichiro Suzuhara ile ilgili
tuhaf bir şey fark ettin mi?
Şey…
Yani…
Bir çeşit alerji olabilir mi?
Hayır, hiçbir gıdaya alerjisi yok.
Ama meyve yemeyi sevmiyor.
Kuma nasıl gıda alerjisini atlamış olabilir?
Git yeni bir beyin al, salak.
Bana böyle hakaret etmene gerek yok.
Daha yapıcı bir şey söyle.
Burada ne öğrendin?
Şey… sakin olun ikiniz de…
Takao.
Toplantı vakti yaklaşıyor.
Bekle, düşüneyim.
Hayır.
Eğer gitmezsen,
Genel Teşhis Bölümü kesinlikle kapatılacak.
Takao.
Git ve Momoka Suzuhara Hanım'dan özür dile.
Abla…
Eğer özür dilemek davayı geri çektirebilirse…
Gitmeyeceğim.
Çünkü bu mantıksız
ve akıl dışı…
Başkalarının duygularını anlayamıyorum
ya da ortamın havasını hissedemiyorum.
Bu yüzden eksikliği mantıkla kapatıyorum.
Benden mantığımı çiğnememi istemek,
beni çiğnemek demektir.
Bu doğru.
Üzgünüm, Takao…
Üzgünüm,
Abla.
Toplantıya gidiyorum.
Meyveler…
Dr. Takao?
Mai.
Evet.
Neden Soichiro Suzuhara meyve sevmiyor?
Şey…
Bazen meyvelerin acı tadı olabileceğini söyledi.
Acı…
Ama birkaç günde bir nüksediyor.
Bu, A Vitamini Hipervitaminozu.
-Karbamazepin almanın bir yan etkisi gibi görünüyor,
-Geçen hafta evde şaşkınlık yaşadı.
-ki bu da Epilepsiyi önlemek için.
-Bazen meyvelerin acı tadı olabileceğini söyledi.
Soichiro Suzuhara ölümcül bir tehlikede.
Ha?
Teşhis edeceğim
bu gizemi.
(Karte 7: Reçeteli Zehir)
19 KASIM SALI, SAAT 20:18
Halka bildirmek gerekir ki,
Tenikai Genel Hastanesi ilgili sosyal sorumluluğu alacaktır.
Şimdi oylama yapalım.
KONU: GENEL TEŞHİS BÖLÜMÜNÜN
LAĞVEDİLMESİ
Genel Teşhis Bölümü'nün lağvedilmesini
kabul edenler el kaldırsın.
Emin misin amca?
Eğer Genel Teşhis Bölümü
gerçekten lağvedilirse,
halk bu hastaneye nasıl bakacak
merak ediyorum.
Sorunlu bölümden ayrılmanın sizi
masum gösterdiğini mi düşünüyorsunuz?
Ya da,
insanlar bunu sahte davalara boyun eğen
korkak bir hastane olarak mı görür?
Sahte dava mı dedin?
Aynen öyle.
Bir dahi olarak nasıl olur da
yanlış teşhis koyabilirim?
İşte yine başlıyor.
Hâlâ aynı tavır.
Dayanağı ne peki?
Ah…
Bir dakika bekleyin.
Ha?
Aferin size ikinize.
Takao.
Burada neler oluyor?
Onlardan yardım istedim,
bu eşyaları getirmeleri için.
ELMA SUYU
Bu meyve suyu…
Ama onun da geleceğini
beklemiyordum.
Size tanıştırayım.
Bu kadın, beni dava eden
Momoka Suzuhara.
Şimdi, onu davayı geri çekmeye
ikna edeceğim.
Şaka yapma.
Davayı geri çekmeyi
hiç düşünmedim bile.
Soichiro Suzuhara'nın etrafındaki
gizemi çözeceğim.
Ha?
Kötü bir şart değil, değil mi?
Eğer başarırsam,
oğlunuzun hastalığı iyileşebilir.
Eğer başaramazsam,
önünüzde diz çöküp
özür dileyeceğim.
Pekala, şov zamanı.
Bu davadaki anahtar, bu meyve sularında yatıyor.
Soichiro Suzuhara şu anda
çocuk servisinde hastanede yatıyor.
Hastane yemekleri ve bu meyve suyu dışında
başka hiçbir şey yemedi.
Ancak yine de,
bilinmeyen nedenlerle periyodik olarak
zehirlenme belirtileri gösteriyor.
Dahası,
testler bu meyve sularının zararlı
hiçbir bileşen içermediğini gösteriyor.
Ama…
Kotori.
Bu ananas suyunu dene.
Ha?
Çok acı.
ANANAS SUYU
Acı mı?
Bu ananas suyu değil…
Acı meyvelerden bahsediyorsak,
greyfurt olabilir.
Ah, bu kesinlikle greyfurt.
Ha? Greyfurt mu?
Greyfurt…
Ah…
Ah!
Doğru ya.
Soichiro Suzuhara, epilepsi ilacı
Carbamazepine kullanıyor.
Tüm doktorlar ve hemşireler bilir ki,
greyfurt flavonoidler içerir.
CTP3A4 enziminin aktivitesini baskılayarak,
ilacın normal metabolizmasını birkaç saatliğine yavaşlatır.
Bu da Carbamazepine'in metabolize edilememesine
ve kandaki konsantrasyonunun
geçici olarak yükselmesine,
ardından da zehirlenme belirtilerine
yol açıyor.
Bir dakika…
Şimdi belirtilerin nedenini anladık…
Ama neden greyfurt suyuna dönüştü?
ANANAS SUYU
Doğru.
Bu gizemin özü işte bu.
Paketin üzerindeki mühre dikkatlice bak.
Küçük bir delik var.
Bu bir şırınga izi.
Fail içindekileri değiştirdi.
Ha?
Fail…
Kim o?
Soichiro Suzuhara'da
zehirlenme belirtileri görülüyor.
Ve her zaman öğleden önce hastalanıyor.
İlaçlar hemşireler tarafından yönetiliyor.
Acaba hemşirelerden biri mi?
Hayır.
Çalışma kayıtlarını kontrol ettim.
Hastalandığı tüm günlerde
çalışan kimse yoktu.
Üstelik bu semptomlar
hastaneye yatmadan önce başlamış.
Hastanemizden biri olması pek olası değil.
Suçlu, Carbamazepine'in yan etkilerini bilen
ve aynı zamanda onun ilaç programını
takip edebilen biri.
Suçlu
sensin,
Momoka Suzuhara.
Ha?
Ne?
Annesi mi?
Bu da ne şimdi?
Suçlu ben miyim?
Yalan yere suçlamayı bırak!
Momoka Suzuhara'nın bir hastalığı var,
oğlunun hayatını ilgilendiren
ciddi bir hastalık.
Ne diyorsun sen?
Ben mi hastayım?
Ne saçmalıyorsun?
Vekil Munchausen sendromunuz var.
Bu zihinsel hastalığa sahip insanlar
bazen çocuklara başkalarının fark etmeyeceği
şekillerde zarar verir
ya da onları ciddi şekilde hasta etmek için zehirler.
Sonra da,
kendilerini trajik bir kahraman
olarak gösterirler.
Tüm bunlar, başkalarının
onların oğulları için her şeyi feda eden
iyi anneler olduğunu düşünmesi için.
Hayır, ben…
Ayrıca kasıtlı olarak
Hipervitaminoz A'ya neden oldunuz, değil mi?
Bunu fark ettim,
bu yüzden bana karşı dava açtınız.
Hiçbir toksin bulamamamız şaşırtıcı değil.
Bu sadece sıradan bir meyve suyu.
Ama Soichiro Suzuhara için
zehirli bir madde.
Bir... bir kanıtın var mı?
Evinde kanıt var.
Ha?
O greyfurt bileşenli şırınga.
Ah...
Kotori, polisi ara.
Ah, tamam.
Bekle...
Polisi arama.
Özür dileyeceğim.
Davayı geri çekeceğim.
Lütfen polisi arama.
Şaka mı yapıyorsun?
Yaptığın şey tam anlamıyla istismar.
Hemşirelik bilgini kötüye kullanıyorsun,
suç planlayıp işlemek için.
KONU: GENEL TANI BÖLÜMÜNÜN KALDIRILMASI
Peki, amca.
Peki ya Genel Tanı Bölümü şimdi ne olacak?
Şey...
Sahte bir dava olduğu için,
düşürülmeli.
Takao.
Tabii ki, bu toplantının
devam etmesine gerek yok.
Genel Tanı Bölümü
olduğu gibi kalacak.
Bu davayı çözümlediğimiz için
kutlama yapalım.
Şerefe!
Bu sefer, Dr. Takao her zamanki gibi havalı.
Tabii ki.
Genel Tanı Bölümü güvende.
Dr. Kotori'nin üniversite hastanesine
dönmesine gerek yok.
Sorun ne?
Soichiro'nun iyi olup olmadığını düşünüyordum.
Babasının onu geri aldığını duydum.
Anlıyorum.
Böyle bırakırsak,
telafi edilemez trajediler yaşanacak.
Bir doktor olarak yapmamız gerekeni yaptık.
Evet.
YENİ BİR E-POSTANIZ VAR
Ha?
Ah, bu arada,
bana yeni bir motosiklet
ne zaman alacaksın?
Şey…
Senin motosikletin…
Evet.
Yeni arabamla birlikte, iki kredi olacak…
Konu açılmışken,
LEUKEMIA RECURRENCE
motorsikletini Dr. Takao'ya aldırmalısın.
Hayır, o Dr. Kotori'yi kurtarmak içindi…
KENTA MITSUMOTO
Dr. Kotori…
Kenta…
(Sonraki Karte: Meleğin İndiği Gece, Bölüm 1)